Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Echoes of the Self]
[Echoes of the Self]
Miss Ruoxi.
Miss Ruoxi.
Yan.
Oo.
Your Highness.
Kamahalan.
Miss Ruoxi.
Miss Ruoxi.
This is the medicine prepared for Madam Wang.
Ito ang gamot na inihanda para kay Madam Wang.
It's ready now.
Handa na ito ngayon.
Ask her to take it on time.
Hilingin sa kanya na kunin ito sa oras.
Your Highness, thank you for helping me resolve this pressing matter.
Kamahalan, salamat sa pagtulong mo sa akin na lutasin ang mahalagang bagay na ito.
I'm just doing what I was asked to do.
Ginagawa ko lang naman ang pinapagawa sa akin.
My brother and Miss Ruoyao have gone out.
Umalis na ang kapatid ko at si Miss Ruoyao.
He asked me to
Hiniling niya sa akin
look after the Zhou family.
alagaan ang pamilya Zhou.
I am
ako
benefiting from my elder sister's connection.
nakikinabang sa koneksyon ng aking nakatatandang kapatid na babae.
This scene feels familiar.
Parang pamilyar ang eksenang ito.
It is the first time I have arranged to meet Yan.
Ito ang unang pagkakataon na nakipag-ayos ako kay Yan.
If she is Zhou Ruoxi,
Kung siya si Zhou Ruoxi,
then, who am I?
tapos, sino ako?
Your Highness!
Kamahalan!
I finally found you.
Nahanap na kita sa wakas.
Why did you come out alone?
Bakit ka lumabas mag-isa?
Your Highness?
Kamahalan?
What did you call me?
Anong tinawag mo sa akin?
Your Highness,
Kamahalan,
what's wrong with you?
anong nangyare sayo?
You're Princess Fu Wei
Ikaw si Princess Fu Wei
who came from Daqing to Yunrui for a marriage alliance.
na nagmula sa Daqing patungong Yunrui para sa isang alyansa sa kasal.
Am I Princess Fu Wei?
Ako ba si Prinsesa Fu Wei?
Yes.
Oo.
Wait.
Teka.
Princess Fu Wei?
Prinsesa Fu Wei?
I feel like I've heard this name before.
Parang narinig ko na ang pangalang ito.
[On the third day of the eighth lunar month]
[Sa ikatlong araw ng ikawalong buwang lunar]
[in the ninth year of Xinshou reign,]
[sa ikasiyam na taon ng paghahari ni Xinshou,]
[Peace-Making Marriage Delegation from Daqing]
[Delegasyon ng Pag-aasawa na Nagsasagawa ng Kapayapaan mula sa Daqing]
[arrived in Qingzhou.]
[Dumating sa Qingzhou.]
[The Princess's Mansion hasn't been fully renovated.]
[Ang Mansion ng Prinsesa ay hindi pa ganap na na-renovate.]
[All personnel had to temporarily stay at the posthouse.]
[Ang lahat ng tauhan ay kailangang pansamantalang manatili sa posthouse.]
[That night,]
[Nung gabing iyon]
[bandits broke into the posthouse]
[Nakapasok ang mga tulisan sa posthouse]
[and killed all members of the Peace-Making Marriage Delegation.]
[at pinatay ang lahat ng miyembro ng Peace-Making Marriage Delegation.]
[No one survived.]
[Walang nakaligtas.]
The third day of the eighth lunar month in the ninth year of Xinshou reign?
Ang ikatlong araw ng ikawalong buwang lunar sa ikasiyam na taon ng paghahari ng Xinshou?
I've gone back three years.
Tatlong taon na akong bumalik.
What time is it now?
Anong oras na ngayon?
It will soon be
Ito ay malapit na
seven o'clock in the evening.
alas siyete ng gabi.
Seven o'clock in the evening?
Alas siyete ng gabi?
Mother!
Inay!
Get out of my way!
Umalis ka sa dinadaanan ko!
I'm sorry I'm late.
I'm sorry natagalan ako.
Mother!
Inay!
The weather is dry.
Ang panahon ay tuyo.
Be careful with fire.
Mag-ingat sa apoy.
First watch after seven o'clock.
Unang manood pagkatapos ng alas-siyete.
-Your Highness! -It's not seven o'clock yet.
-Kamahalan! -Hindi pa alas siyete.
Your Highness!
Kamahalan!
There is still some time.
May oras pa.
I still have time to save Mother.
May oras pa ako para iligtas si Inay.
Your Highness, wait for me!
Kamahalan, hintayin mo ako!
Your Highness!
Kamahalan!
The posthouse where Princess Fu Wei of Daqing is staying
Ang posthouse kung saan tinutuluyan ni Prinsesa Fu Wei ng Daqing
has been attacked by bandits.
ay inatake ng mga bandido.
Princess Fu Wei is missing.
Wala si Princess Fu Wei.
I have an urgent matter to deal with.
Mayroon akong agarang bagay na dapat harapin.
I'll escort you home first.
Ihahatid muna kita pauwi.
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
Your Highness!
Kamahalan!
[Zhou's Mansion]
[Zhou's Mansion]
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
-Open the door! -Madam Wang from Yuzhou
-Buksan mo ang pinto! -Madam Wang mula sa Yuzhou
secretly engaged in loan sharking
lihim na nakikibahagi sa loan sharking
for personal profit.
para sa pansariling tubo.
It is an unforgivable crime.
Ito ay isang hindi mapapatawad na krimen.
Keep beating her!
Ituloy mo na siya!
Guards!
Mga bantay!
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
My Lord!
Panginoon ko!
I'm innocent!
inosente ako!
Who is it?
Sino ito?
Move aside!
Tumabi ka!
Stop!
Tumigil ka!
[Deep Roots; Lush Branches]
[Malalim na Ugat; Malago na mga sanga]
Mother!
Inay!
I'm back.
nakabalik na ako.
Who are you?
sino ka ba
How dare you intrude upon Zhou's Mansion?
Gaano ka kalakas-loob na pumasok sa Mansion ni Zhou?
[Yunrui-Daqing Peace-Making Marriage Letter]
[Yunrui-Daqing Peace-Making Marriage Letter]
This is the peace-making marriage document.
Ito ang dokumento ng kasal na gumagawa ng kapayapaan.
[Yunrui-Daqing Peace-Making Marriage Letter]
[Yunrui-Daqing Peace-Making Marriage Letter]
There are official seals of both kingdoms on the document.
May mga opisyal na selyo ng parehong kaharian sa dokumento.
This
Ito
[Deep Roots; Lush Branches]
[Malalim na Ugat; Malago na mga sanga]
is Princess Fu Wei from Daqing.
ay si Prinsesa Fu Wei mula sa Daqing.
Princess of Daqing?
Prinsesa ng Daqing?
I don't think a princess has any reason
Sa tingin ko ay walang dahilan ang isang prinsesa
to come to our residence.
para pumunta sa aming tirahan.
She must be an impostor.
Siya ay dapat na isang impostor.
Dear.
mahal.
Guards!
Mga bantay!
Kick these two suspicious women
Sipain ang dalawang kahina-hinalang babaeng ito
out of our residence immediately!
lumabas kaagad sa aming tirahan!
Yes, Madam!
Oo, Madam!
[Deep Roots; Lush Branches]
[Malalim na Ugat; Malago na mga sanga]
Who dares do so?
Sino ang maglakas-loob na gawin ito?
Everyone, stop right now!
Lahat, huminto ngayon!
Prince Yan arrived!
Dumating si Prince Yan!
Why did he come here?
Bakit siya pumunta dito?
Mother!
Inay!
Xi.
Xi.
I thought
naisip ko
I would never see you again.
Hindi na kita makikita.
Mother.
Inay.
You are the Princess of Daqing?
Ikaw ang Prinsesa ng Daqing?
Greetings,
pagbati,
Your Highness.
Kamahalan.
Please forgive me for not being polite enough.
Patawarin mo ako sa hindi ko pagiging magalang.
This is just a household matter.
Ito ay isang bagay lamang sa bahay.
Your Highness,
Kamahalan,
please follow me to the main hall.
sundan mo ako sa main hall.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
I should take this opportunity
Dapat kong kunin ang pagkakataong ito
to clear my mother's name.
para malinis ang pangalan ng nanay ko.
Your Highness, is
Your Highness, ay
engaging in loan sharking
nakikisali sa loan sharking
and framing others
at pag-frame ng iba
a mere household matter?
isang bagay lang sa bahay?
Even if it's not a household matter,
Kahit hindi bagay sa bahay,
it's one of Yunrui's internal affairs.
isa ito sa mga internal affairs ni Yunrui.
Your Highness,
Kamahalan,
why are you interfering with it?
bakit ka nakikialam dito?
Lord Zhou, Madam Wang
Lord Zhou, Madam Wang
is my aunt.
ay ang aking tiyahin.
She is the younger sister of the Queen of Daqing.
Siya ang nakababatang kapatid ng Reyna ng Daqing.
Lord Zhou, do you think
Lord Zhou, sa tingin mo
I should interfere with it or not?
Dapat ba akong makialam dito o hindi?
What?
ano?
Lord Zhou, you don't believe me?
Lord Zhou, hindi ka naniniwala sa akin?
Feel free to investigate it.
Huwag mag-atubiling siyasatin ito.
I never imagined
Hindi ko naisip
[Relatives: Wang family in Yunrui; Grandfather: Wang Su; Aunt: Wang Rongyi]
[Mga Kamag-anak: Pamilya Wang sa Yunrui; Lolo: Wang Su; Tita: Wang Rongyi]
that the Princess's mother
na ina ng Prinsesa
is actually my mom's long-lost sister from childhood.
is actually my mom's long-lost sister from childhood.
If she had known my mom was in Zhou's Mansion,
Kung alam niyang nasa Zhou's Mansion ang nanay ko,
would my mom have avoided such a fate?
iiwasan kaya ng nanay ko ang ganitong kapalaran?
I have long heard that
matagal ko ng narinig yan
Yunrui has strict laws.
May mahigpit na batas ang Yunrui.
If the Zhou family wants to pin all this
Kung gusto ng pamilya Zhou na i-pin ang lahat ng ito
on the Wang family,
sa pamilya Wang,
you must provide evidence.
dapat kang magbigay ng ebidensya.
Otherwise,
Kung hindi,
it would be regarded as bending the law for personal gain
ito ay ituring na baluktot sa batas para sa pansariling pakinabang
and treating lives with contempt.
at pagtrato sa mga buhay nang may paghamak.
Lord Zhou,
Panginoon Zhou,
Your Highness,
Kamahalan,
do you have evidence?
may ebidensya ka ba
I...
ako...
Yes,
oo,
we have evidence.
may ebidensya tayo.
Your Highness,
Kamahalan,
these are the loan sharking receipts
ito ang mga loan sharking receipts
found in Madam Wang's room.
natagpuan sa kwarto ni Madam Wang.
How could these documents
Paano ang mga dokumentong ito
be in my mom's room?
nasa kwarto ng nanay ko?
I never saw these in my previous life.
Hindi ko nakita ang mga ito sa aking nakaraang buhay.
What's more,
Ano pa,
I also have a witness.
May witness din ako.
A witness?
Isang saksi?
Ruoxi,
hello,
tell us the truth.
sabihin mo sa amin ang totoo.
Xi,
Xi,
think carefully before you speak.
pag-isipan mong mabuti bago ka magsalita.
these loan sharking receipts
itong mga loan sharking receipts
were given by the Wang family.
ay ibinigay ng pamilya Wang.
Why did I say this?
Bakit ko nasabi ito?
How could I possibly harm my mom?
Paano ko magagawang saktan ang aking ina?
The testimony of her own daughter
Ang patotoo ng kanyang sariling anak na babae
serves as solid evidence!
nagsisilbing matibay na ebidensya!
The Wang family engaged in loan sharking
Ang pamilya Wang ay nakikibahagi sa loan sharking
for personal profit.
para sa pansariling tubo.
It is an unforgivable crime.
Ito ay isang hindi mapapatawad na krimen.
Father,
ama,
Mother has always been at odds with the Wang family.
Si Inay ay palaging hindi nagkakasundo sa pamilya Wang.
You know this.
Alam mo ito.
These loan sharking receipts must be their attempt to frame her.
Ang mga loan sharking receipts na ito ay dapat na kanilang pagtatangka na i-frame siya.
Father, please
Ama, pakiusap
help clear Mother's name.
tumulong sa paglilinis ng pangalan ng Ina.
I should prevent them from framing my mom.
Dapat kong pigilan sila sa pag-frame ng aking ina.
As a daughter of the Wang family,
Bilang anak ng pamilya Wang,
how could she get away with it?
paano siya makakatakas dito?
Mrs. Zhou has reversed cause and effect.
Binaligtad ni Gng. Zhou ang sanhi at bunga.
How eloquent you are!
Gaano ka kagaling magsalita!
In the Zhou family,
Sa pamilya Zhou,
who is the real beneficiary of this loan sharking case?
sino ang tunay na benepisyaryo nitong loan sharking case?
Your Highness,
Kamahalan,
what do you mean?
anong ibig mong sabihin
Though Mrs. Zhou's attire
Kahit na ang kasuotan ni Mrs. Zhou
looks understated,
mukhang understated,
it is high-quality clothing made by the Jiangnan Weaving Bureau.
ito ay de-kalidad na damit na ginawa ng Jiangnan Weaving Bureau.
It's worth a fortune.
Ito ay nagkakahalaga ng isang kapalaran.
I'm afraid that there are a few such garments in the palace.
Natatakot ako na may ilang mga ganoong kasuotan sa palasyo.
Your Highness,
Kamahalan,
what is Lord Zhou's monthly salary
ano ang buwanang suweldo ni Lord Zhou
as the Minister of Rites?
bilang Ministro ng Rites?
Lord Zhou
Panginoon Zhou
is so rich that
mayaman kaya
his wife could afford such luxuries.
kayang-kaya ng kanyang asawa ang gayong mga luho.
You...
Ikaw...
Lord Zhou,
Panginoon Zhou,
regarding Her Highness's words,
tungkol sa mga salita ng Kanyang Kamahalan,
do you have any explanation?
may paliwanag ka ba?
Your Highness,
Kamahalan,
the attire my wife is wearing
ang damit na suot ng asawa ko
was
ay
a gift
isang regalo
from
mula sa
the Marquis of Zhen'guo's Mansion.
ang Marquis ng Zhen'guo's Mansion.
Well,
Well,
the Princess has just arrived here.
kararating lang ni Princess dito.
She
Siya
didn't know the truth.
hindi alam ang totoo.
Your Highness,
Kamahalan,
please
pakiusap
do not wrongly accuse me.
huwag mo akong pagbintangan ng mali.
Your Highness,
Kamahalan,
the loan sharking case still needs investigation.
kailangan pang imbestigahan ang kaso ng loan sharking .
This incident arose from the jealousy of my wife and concubine
Ang pangyayaring ito ay nagmula sa selos ng aking asawa at babae
who competed for favor.
na nakipagkumpitensya para sa pabor.
Madam Cui,
Madam Cui,
hurry up and confess!
bilisan mong umamin!
What?
ano?
Hurry up and confess!
Bilisan mo at umamin ka!
It was all my fault.
Kasalanan ko ang lahat.
I was possessed
Napossess ako
and didn't thoroughly investigate this matter
at hindi lubusang nag-imbestiga sa bagay na ito
before punishing Madam Wang.
bago parusahan si Madam Wang.
Please forgive me, My Lord.
Patawarin mo sana ako, Panginoon ko.
You beat her without a thorough investigation.
Tinalo mo siya nang walang masusing pagsisiyasat.
Then what about
Saka ano naman
the beating my aunt just received?
yung pambubugbog lang natanggap ng tita ko?
How do you make up for her?
Paano ka makakabawi sa kanya?
Guards!
Mga bantay!
Take Madam Cui away!
Alisin mo si Madam Cui!
Strike her with a cane twenty times!
Hampasin siya ng tungkod dalawampung beses!
Yes, sir.
Oo, sir.
My Lord?
Panginoon ko?
Take her away.
Alisin mo siya.
My..
Aking..
My...
Aking...
My Lord!
Panginoon ko!
Mother!
Inay!
Mother,
nanay,
this time,
sa pagkakataong ito,
My Lord!
Panginoon ko!
I won't let anyone bully us.
Hindi ako papayag na may mang-aapi sa amin.
Lord Zhou.
Panginoon Zhou.
I have just reunited with my aunt.
Kakasama ko lang ulit ni tita.
I want to stay at Zhou's Mansion.
Gusto kong manatili sa Zhou's Mansion.
Do you
ikaw ba
welcome me?
welcome ako?
It would be my honor
Ito ay magiging aking karangalan
if you stay here.
kung mananatili ka dito.
I will let servants make preparations right away.
Hahayaan ko ang mga katulong na maghanda kaagad.
Your Highness,
Kamahalan,
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
The Princess of Daqing
Ang Prinsesa ng Daqing
is quite interesting.
ay medyo kawili-wili.
Your Highness.
Kamahalan.
Yan.
Oo.
Your Highness, you haven't left yet.
Kamahalan, hindi ka pa umaalis.
Do you have something to ask me?
May itatanong ka ba sa akin?
Daqing's Peace-Making Marriage Delegation was attacked by bandits at the posthouse.
Ang Peace-Making Marriage Delegation ni Daqing ay inatake ng mga bandido sa posthouse.
Only you managed to survive.
Ikaw lang ang nakaligtas.
And you came to Zhou's Mansion.
At dumating ka sa Mansion ni Zhou.
Isn't it too coincidental?
Hindi ba masyadong nagkataon?
Bandits attacked the posthouse?
Inatake ng mga tulisan ang posthouse?
I didn't know such a major incident had happened.
Hindi ko alam na may nangyaring malaking insidente.
Your Highness, are you doubting
Kamahalan, nagdududa ka ba
that I have something to do with
na may kinalaman ako
this matter?
bagay na ito?
Does it have nothing to do with you?
Wala ba itong kinalaman sa iyo?
You people in Yunrui are really ridiculous.
Kakatawa talaga kayong mga tao sa Yunrui .
Bandits kill my men.
Pinapatay ng mga tulisan ang mga tauhan ko.
Instead of investigating who's behind this
Sa halip na imbestigahan kung sino ang nasa likod nito
and what his purpose is,
at kung ano ang kanyang layunin,
you're questioning me.
tinatanong mo ako.
Why don't you ask me
Bakit hindi mo ako tanungin
if I know why I deserve to die?
kung alam ko kung bakit karapat dapat akong mamatay?
Such a sharp tongue.
Napakatalim ng dila.
Please rest well, Your Highness.
Mangyaring magpahinga nang mabuti, Kamahalan.
Once I uncover the truth,
Sa sandaling matuklasan ko ang katotohanan,
I will return
babalik ako
to explain everything to you.
para ipaliwanag sayo ang lahat.
That's fine.
ayos lang yan.
Now Yan and I are like strangers.
Ngayon ay parang strangers na kami ni Yan.
Mother has been rescued.
Nailigtas na si nanay.
I wonder if everything
I wonder kung lahat
can be changed.
maaaring baguhin.
Mother.
Inay.
Kneel down!
Lumuhod ka!
Do you know
alam mo ba
what you did wrong today?
anong ginawa mong mali ngayong araw?
The Wang family mistreated you.
Minamaltrato ka ng pamilya Wang.
Originally, I wanted to avenge you.
Noong una, gusto kitang ipaghiganti.
I didn't expect that I was utilized by Big Mother.
Hindi ko akalain na nagamit pala ako ni Big Mother.
It's my fault.
Kasalanan ko to.
You wanted to avenge me.
Gusto mo akong ipaghiganti.
I won't blame you for that.
Hindi kita masisisi niyan.
I would rather risk my life to protect you.
Mas gugustuhin ko pang ipagsapalaran ang buhay ko para protektahan ka.
But judging from what you did today,
Ngunit sa paghusga sa iyong ginawa ngayon,
I think you are treating the Wang family as your enemy.
Sa tingin ko tinatrato mo ang pamilya Wang bilang iyong kaaway.
If you persist in such thinking,
Kung magpapatuloy ka sa ganyang pag-iisip,
you will kill them one day.
papatayin mo sila balang araw.
Don't they deserve to die?
Hindi ba sila nararapat na mamatay?
You treated them as your family
Itinuring mo sila bilang iyong pamilya
but what did they do to you?
pero anong ginawa nila sayo?
When you were unmarried,
Noong ikaw ay walang asawa,
they forced you to be submissive.
pinilit ka nilang magpasakop.
For a mere trifle of gain, they forced you to marry into the Zhou family.
Para sa isang maliit na pakinabang, pinilit ka nilang magpakasal sa pamilya Zhou.
When you were bullied at Zhou's Mansion
Noong binu-bully ka sa Zhou's Mansion
and returned to the Wang family to ask for help,
at bumalik sa pamilya Wang upang humingi ng tulong,
they disregarded family ties and kicked you out.
binalewala nila ang relasyon ng pamilya at pinaalis ka.
When you were seriously ill,
Noong ikaw ay may malubhang karamdaman,
they refused to give you even a penny.
tumanggi silang bigyan ka ng kahit isang sentimos.
Xi.
Xi.
Mother.
Inay.
The loan sharking case arose
Ang kaso ng loan sharking ay lumitaw
because the Wang family was greedy
dahil sakim ang pamilya Wang
and played with fire.
at naglaro ng apoy.
It was exposed,
Nalantad ito,
and Big Mother wanted to frame us.
at gustong i-frame kami ni Big Mother.
If I hadn't exposed the Wang family then,
Kung hindi ko ibinulgar ang pamilya Wang noon,
you would have been implicated.
nadawit ka sana.
Mother.
Inay.
If the Wang family
Kung ang pamilya Wang
really collapses,
talagang bumagsak,
do you think
sa tingin mo
I can survive?
kaya ko bang mabuhay?
This has nothing to do with you.
Ito ay walang kinalaman sa iyo.
I'll beg Father
Magmamakaawa ako kay Ama
to protect you.
para protektahan ka.
Xi.
Xi.
You're too naive.
Masyado kang walang muwang.
If your father
Kung ang iyong ama
had any feelings for me,
may nararamdaman para sa akin,
today's incident
pangyayari ngayon
would never have happened.
hindi sana nangyari.
Yan.
Oo.
Who is she?
Sino siya?
Why did I dream of her?
Bakit ko siya napanaginipan?